(芹沢慶二)被害者は 村尾保明さん 32歳。
ファイバービギンの社員ですって。
(伊丹憲一)ファイバービギン…？
(芹沢)ああ…
先輩には縁のないアパレルブランドです。
ヘッ… 余計なお世話だ。
あっ… 凶器は これか？
(益子桑栄)指紋は出なかった。
何度も殴りつけた痕あるから→
犯人は 相当深い恨み 抱いてたかもな。
(亀山 薫)おお〜…。
(角田六郎)暇か？
(杉下右京)おはようございます。
おはようございます。
(角田)まあ 聞くまでもないな。
ハハハハ…。
はあ…。
課長 お疲れのようですね。
ああ…
バカラ賭博関係者の取り調べが続いててな。
ああ この前 手伝った 一斉摘発のあれ？
ああ。
金狼会が裏で仕切ってたみたいでな→
たたけばたたくほど
ほこりがボロボロ ボロボロ…。
(携帯電話の振動音)
あれ？ 誰だ？
あっ！ 右京さん ヒロコママですよ。
おや お久しぶりですね。
ねえ。
はいはい〜 何かな？
📞(ﾋﾛｺ)薫ちゃん？ ヨッシーが大変なのよ！
ヨッシー？
📞とにかく早く助けに来て！
📞ヨッシーが
顔こわ軍団にいじめられちゃう！
顔こわ軍団って…。
ええ 間違いないでしょうね。
♬〜
どうしても捜査にご協力いただけないと？
(吉澤大悟)あんたたちも しつこいね。
あのね こっちにも
守秘義務ってものがあるんですよ。
わかります？ 守秘義務。
(出雲麗音)人が一人 死んでるんですよ。
それは ご愁傷さまでした。
(芹沢)いや そういうことじゃなくて…。
じゃあ どういうことです？
そういう態度なら 署でお話を伺いましょ。
悪いけど 貧乏暇なしってやつでね…。
こっちだって
暇潰しに来てるんじゃないんですよ。
(吉澤)任意でしょ？ 強制力ないですよね？
はあ…。 わかりました。
次は お土産 持ってきますね。
出直すぞ。
はい。
(伊丹)わっ…！
また余計なの呼んで！
(ﾋﾛｺ)怖っ！
あんたたちが そうやって
ヨッシーに意地悪してるからでしょ！
(芹沢)それが先輩の仕事なんです！
(ﾋﾛｺ)えっ？
(伊丹)ど… どういう意味だよ お前！
で なんの用で ここに？
(麗音)今朝 遺体で見つかった被害者に
最後に電話をかけていたのが…。
ですが 通話内容を教えてくれなかった。
ご名答。
ベラベラしゃべってんじゃねえよ！ 行くぞ！
(麗音)はい！
どうぞ。
(麗音)失礼します！
はい どうぞ。 どうぞ。
(ﾋﾛｺ)ヨッシー 怖かったでしょ〜？
ヘッ… よりにもよって→
こんな場所に 事務所 構えやがって…。
(吉澤)それで
知り合いの刑事さん 呼んじゃったんだ。
(ﾋﾛｺ)だって ほら→
里香ちゃんと同じ会社の人が
殺されちゃったでしょ。
もう 心配になっちゃって〜。
ああ… この事件ですね
伊丹たちが調べてるのは。
ええ そのようですねぇ。
つまり この殺された村尾保明さんと
里香ちゃんという方は→
同じ会社だったわけですね？
そうなのよ！ 里香ちゃんはね
ファイバービギンの社員で→
店舗スタッフやってた子なんだけどね。
｢やってた子｣ということは…。
先月 自殺しちゃったのよ。
えっ…。
自殺ですか…。
うん。
ファイバービギンってね 超真っ黒な会社で→
それで 里香ちゃん
仕事のことで相当悩んでたみたいで→
精神的にも参ってたみたい。
ブラック企業で社員が自殺か…。
(吉澤)私の力不足です。 面目ない…。
そんなことないわよ！
ヨッシーは
親身になってあげてたじゃない！
なんか もっと
できたことがあったんじゃないかなって…。
なるほど。
その労災請求や損害賠償請求を吉澤先生が？
ええ。 せめて ご遺族の力になれればと…。
じゃあ 殺された村尾保明さんへの電話も
その件で？
そういう誘導尋問には のりませんよ。
いやいや
そういうつもりで聞いたんじゃないっすよ。
ヨッシー この２人なら大丈夫よ！
さっきの顔こわ軍団と別のチームだから。
あのね たとえ ヒロコママにでも
話せないものは話せないんだよ。
守秘義務とは そういうものなの！
えっ そうなの？ なんか ごめんなさい。
(ノック)
(杉本美奈代)こんにちは。
(ﾋﾛｺ)あら ミナちゃん！
ミナちゃんも やっぱり ニュースを見て？
(美奈代)ええ。
びっくりよね〜。
里香ちゃんと同じ会社の人が
殺されるなんてね〜。
ええ。 本当に驚きました。
ねえ ママ
こちらもファイバービギンの社員さん？
(ﾋﾛｺ)ううん。
ミナちゃんはね
歌舞伎町にあるローズリップってお店の子。
里香ちゃんと仲が良くて→
里香ちゃんに
ヨッシーのこと紹介してあげたのよ。
うちにも 里香ちゃんと
遊びに来てくれたことあるのよね。
はい。 吉澤先生が連れていってくれて。
あっ…。
♬〜
(ﾋﾛｺ)レモンちゃん 帰ったわよ。
(ﾚﾓﾝ)ママ おかえりなさい。
(ﾋﾛｺ)はい よろしくね。
(ﾚﾓﾝ)はい！
(ﾋﾛｺ)さあさあ 入ってちょうだい。
いらっしゃいませ。
ああ お邪魔します。
あっ そう。
じゃあ その自殺した里香ちゃんって子も→
さっきのミナちゃんと同じ
ローズリップって店でバイトしてたんだ。
そう。 里香ちゃん 母子家庭でね。
寝たきりのおじいちゃまがいるらしくて
それで 家計を助けてあげてたみたいよ。
そっか… 苦労してたんだね。
ちなみに
吉澤弁護士は どのような方なのでしょう？
ヨッシー？ そうねえ→
いつも 自分のことは二の次で
そこが母性本能くすぐるんだけど→
とにかく 他人のことばっかりを心配している
優しい人よ！
さっきは ちょっと怖かったけど。
ああ 守秘義務の件ね。
うん！
ヨッシーのあんな顔見るの 初めてだから。
でも そのギャップが
また魅力的なんだけど。
それにしてもさ
あのなんちゃらビギンって あの会社→
一体 どうなっちゃってんのよ？
今度は殺人事件だしねえ！
殺人事件のほうは
会社と関係ないかもしれないよ。
まあ そうかもしれないけど…。
そうではないかもしれませんよ。
えっ？
じゃあ 里香ちゃんって子の自殺と
今回の村尾さんが殺された事件→
何か関係があると？
それは まだわかりませんが
吉澤弁護士が守秘義務を主張される理由には→
おおよその見当がつきました。
えっ！
(倉田歩実)いらっしゃいませ。
あっ…。
あっ すいません。 責任者の方は どちらに…？
(歩実)あっ… 責任者は私ですが…。
あの… 警察なんですけども。
以前 こちらで働いてた紺野里香さんのことで
ちょっと…。
あの… 紺野里香さんの自殺は
会社が原因だって話 聞いたんですけども…。
ええ。 私も そう思ってます。
とにかく 毎月のノルマが厳しくて→
私も紺野さんも
自社商品の購入は慣例となってましたから。
ああ…
自爆営業させられてたってことっすか？
ああ…。
ノルマ達成のために休日を返上して出勤しても
その分の手当も付かなくて…。
家計を助けてた紺野さんは
夜もバイトするしかなかったようです。
それで追い詰められてしまった…。
それなのに 社長は
紺野さんの葬儀にも来なかった。
お悔やみの言葉も 一切 何もなかった。
それは ちょっとひどい話っすねえ。
はい…。
ところで 紺野里香さんと村尾保明さんは
親しくされていたのでしょうか？
えっ…？ 村尾さんと？
ええ。
いえ… 面識はあったと思いますが…。
村尾保明さんが殺された理由について
何か知っていますか？
いえ 特には…。
これは念のためですが
ゆうべ23時過ぎ どちらに？
終電まで 一人 店舗に残って作業してました。
そんな時間まで？
今 この店舗の社員は私一人なので。
レジ締めや在庫管理とか
いろいろ やることが多くて…。
店長… ちょっといいですか？
ああ… 最後に もうひとつだけ。
こちらの会社が公益通報されているという話を
聞いたことはありますか？
いえ 聞いたことは…。
そうですか。 お忙しいところ どうも。
右京さん なんで あの会社が
公益通報を受けてると思ったんですか？
長時間労働などの職務上の事由により
精神疾患を患った社員が自殺したとなれば→
社員の誰かが公益通報に踏み切ったとしても
不思議はありませんからねぇ。
なるほど。 ちなみに 公益通報って→
会社の違法行為なんかを
行政機関とかに通報する制度で→
合ってますかね？
ええ。
通報者が不利な扱いを受けないように
保護するための制度でもあります。
もしも その公益通報者が
殺された村尾保明さんだったとしたら…。
間違いなく大事になるでしょうねぇ。
(亀山美和子)はあ…。
薫ちゃん？
おお 美和子。
２人がここへ来たってことは
やっぱり 小柳社長の犯行なの？
｢やっぱり｣とは？
ファイバービギンは
公益通報を受けてたんですよね？
なぜ 美和子さんがそれを？
小柳社長が
その通報した犯人捜しをしてたって→
マスコミにリークした社員がいて…。
じゃあ やっぱり
殺された村尾さんが公益通報者？
そうじゃないかって話で 今…。
(記者)出てきた！
(記者)小柳社長！
(記者)お話ししてください！
(記者)お話しくださいよ！
小柳社長！
公益通報の犯人捜しをしてたっていうのは
本当ですか？
(記者)事実ですか？
(記者)本当ですか？
(警察官)はい これ以上 駄目です。
(美和子)答えてください！
亀山くん…。
はい。
ひとつ お使いをお願いできますか？
なんなりと。
(小柳義嗣)はあ…。
🔊(伊丹)小柳社長 あなた 昨夜８時に→
被害者の村尾さんに電話をかけてますよね？
一体 なんの用で電話を？
仕事の件に決まってるでしょ。
仕事ねえ…。
厚労省に公益通報をした犯人を
捜していたそうじゃないですか。
社員全員に聞き取り調査をしていたって
聞きましたよ。
はあ…。
弁護士を呼んでください。
その公益通報の件で被害者を問い詰め
カッとなって殺した。
違いますか？
やっぱり 通報は あいつか…。
そういうのは いいから。
とぼけようとしたって無駄なあがきですよ。
だから 私は 村尾とは仕事の話をしただけだ！
社員に電話をかけて社に呼び出すことに
なんの問題がある？
(芹沢)本当に会社？
だから 何度も言ってるだろ！
その日は 深夜まで会社にいたんだ。
そのあとも 何人か面談をしていたんだ。
裏 取ってきます。
そうやって
いつも 社員に圧力をかけていたわけですね。
会社が利益を生むために社員が努力をするのは
当然のことだ。
ちょっと失礼。
(伊丹)特命係…。
コラッ…！ 痛っ…。
あれ？ 亀がいない。
(芹沢)お一人？
ええ。 お一人で申し訳ない。
小柳さん 従業員に 自己負担で
商品を購入させるという過大な要求は→
パワハラにあたると
厚生労働省も明記しているはずですねぇ。
売上目標に向けて
社員が勝手にやってることまで知りませんよ。
では あなたは なぜ 村尾保明さんが
公益通報者だと思われたのでしょう？
会社のことを 何やら コソコソ調べてたんだ。
ほら！ やっぱり 犯人捜ししてたんじゃない。
ちなみに 村尾さんご自身は
公益通報者だとお認めになりましたか？
自分じゃないって言い張るから帰しましたよ。
だから 殺したのは 断じて私ではない！
そうですか。
ですが 2025年６月に成立した改正法では→
公益通報者を特定する行為は
禁じられています。
経営者として 愚行は慎むべきですよ。
♬〜
ああ 右京さん…。
ファイバービギンの社員から
話 聞いてきました。
何かわかりましたか？
ええ。
店長の倉田歩実さんと この村尾保明さんは
同期入社だったらしいんですけどね→
どうも 男女関係のトラブルって線も
あるかもしれません。
２人は交際していたのですか？
まあ 断定はできないんですけど→
ここ最近 ２人がコソコソ会ってるのを見た
っていう人がたくさんいて。
おお… コソコソ？
ええ。
で 数日前 ２人がもめてるっていうのを
見た人もいたんです。
もめていた…？
はい。
(小出茉梨)
さっきから ずーっとだんまりですねえ。
ええ…。 何が引っかかってるんですか？
今回の事件が
男女関係のもつれによるものだったとして→
吉澤弁護士が守秘義務を主張する理由は
一体 なんなのかと思いましてね。
ああ〜…。
なんかの弁護を依頼されてるって可能性は
ありませんかね？
まあ それも なきにしもあらずですがねぇ。
うん…。
男女関係のもつれと弁護士といえば
婚約破棄か不貞行為か→
あるいは 全く別のトラブルか…。
別のトラブルですか…。
(美和子)こんばんは。
(茉梨)いらっしゃいませ。
今日は なんにいたしますか？
ああ… じゃあ 薫ちゃんと同じものを。
はい。 承知いたしました。
なんだよ 遅かったな。
いや〜 記事の方針で もめちゃってさ。
あっ ファイバービギンの？
そう。
村尾殺害の動機が公益通報絡みであれば
そこを芯にして記事にするんだけど→
もしも
公益通報と関係ない殺人事件だった場合は→
記事の切り口も大きく変わってくるでしょ。
まあな。
で 結局 どうなったの？
まあ 今は 下手に深掘りしないほうが得策だ
ってことで落ち着きました。
なるほどね。
で… 犯人は やっぱり 小柳社長なん？
いや それは まだ…。
うん？
どうなんすかね？
ええ それは まだ…。 どうなんでしょうねぇ。
おはようございます。
君 遅いですねぇ。
ああ… すいません。
昨日 あれから
ヒロコママの店に寄っちゃったもんで…。
おや…。
どうも この弁護士のことが気になっちゃって。
というからには 何かわかったんでしょうねぇ。
もちろんです。
昨日 会った ミナちゃんって子も
吉澤弁護士の世話になったみたいなんですが。
本名 杉本美奈代。
前職は区役所職員だったみたいです。
公務員ですね？
ええ。
でも まあ 奨学金の返済とかがあったんで→
それで 夜のバイトを始めたらしいんですが…。
前職ということは 今は 区役所を辞めている？
そうなんです。
どうやら 彼女の上司が 偶然
その時 バイトをしてた店に来たらしくて…。
(ﾋﾛｺ)それが 嫌な上司でさ→
ミナちゃんのバイトの件を
内緒にしてやるからって→
断れないことをいいことにさ
何度も飲みに誘うようになってさ…。
揚げ句の果てに…。
ちょっと寄っていくか？
あの… 私 そういうつもりないんで。
いいじゃん いいじゃん。
やめてください。 帰らせて…！
嫌がってますし
やめてあげたほうがいいんじゃないですか？
吉澤弁護士が助けてくれたんだ。
それでね その上司→
今度は 腹いせに ミナちゃんのバイトの件を
人事課に告げ口したのよ！
ええ〜 何？
自分は そんな 脅迫めいたことしたくせに？
そうなのよ！
それで ヨッシーが詰め寄って→
ミナちゃんのために
かなり慰謝料をふんだくってあげたみたいよ。
かなりの慰謝料ですか…。
ええ。
あっ それだけじゃなくてですね
ヒロコママの店を出て 帰ろうとした時に…。
(男)おめえだろ 警察にチクったのは。
(男)お前か！
最近 やけに
チョロチョロ嗅ぎ回ってたようだしな。
へえ〜
嗅ぎ回られて困るようなことでもしてるんだ。
(男)てめえ！ 調子こいてんじゃねえぞ！
(吉澤)傷害罪って
確か 15年以下の懲役だったなあ。
はいはい そこまでね！ 暴力 駄目よ。
クソッ！
うん？ もめ事？ ああ？
で チンピラたちの後をつけていってみたら…。
(男たち)ウッス…。
(杉下の声)金狼会ですか…。
この弁護士 なんかあるんじゃないですか？
もしかしたら 摘発を受けたのは→
吉澤弁護士のタレコミがあったからだと
思ったのかもしれませんねぇ。
あっ 例のバカラ賭博の？
ええ。
あっ 課長 どうも。
おお…。
その吉澤って弁護士は女性か？
いえ 男性です。
じゃあ 違うな。 タレコミは匿名の女性だ。
えっ…。
その番号 わかりますか？
新宿駅前の公衆電話だった。
公衆電話ですか…。
(土師 太)あの… 僕のこと→
特命係の便利屋か何かだと
勘違いされていませんか？
ですが まあ
こちらの条件をのんでいただけるのであれば→
考えなくもないですが！
残念ですねぇ 土師っち。
君が この程度のことに取引を持ち出すような
器の小さな人間だったとは。
青木くんなら
この程度のことは二つ返事ですよ。
(土師)わ… わかりましたよ。
ちゃちゃっと調べて メールしますよ。
んん〜…！
ああ 勉強になります。
はい。
(携帯電話の振動音)
あっ…。
あっ またヒロコママです。
はいはい〜 今度は何かな？
📞(ﾋﾛｺ)ヨッシーが連れていかれちゃうの！
(パトカーのサイレン)
絶対 なんかの間違いだから！
薫ちゃん 右京さん お願い！
ヨッシーのこと助けて！
(伊丹)被害者の村尾さんを
あの公園に呼び出したのは あなたですね？
とぼけても無駄ですよ。
その時の被害者との通話を
聞いていた人がいたんで。
(村尾保明)わかまつ公園の駐車場に
行けばいいんですね。
(さくら)お願いします。
ごめんね。
また来てくださいね。
(伊丹の声)
その時間に被害者に電話をかけたのは→
吉澤弁護士 あなたしかいないんですよ。
あの界隈を熟知した あなたなら→
あの場所に防犯カメラがないことも
ご存じでしたよね？
それがわかっていて
あの公園に被害者を呼び出したんでしょ？
なるほどね。 こうやって
被疑者の取り調べをしてるんですね。
今後の参考になりました。
(芹沢)あのね…。
そうですよ。 私が村尾を呼び出したんですよ。
やっぱり あなたが…。
でも 期待を裏切って申し訳ないけど→
残念ながら 私が殺したんじゃないんですよ。
じゃあ なんで 被害者を呼び出したんです？
お土産があるって言うから
同行に応じたのにな…。
(伊丹)どういう意味です？
黙秘します。
吉澤弁護士は 何 隠してるんですかねえ。
ミナさん→
警察の方がお待ちです。
区役所勤めだった頃に
吉澤弁護士に助けてもらったことあるよね？
もしかして ヒロコママ？
そうそうそう ちょっと聞いちゃった。
服務規程違反をされたとはいえ
免職は かなり厳しい処分だったのでは？
免職じゃなくて 辞職ね。
だって もう 同じ職場で働けないもん。
それで 吉澤弁護士の助けで
慰謝料を請求したわけですね？
仕方ないでしょ 私にも生活があるんだし。
ああ それは わかるよ。
ところで 今 お召しになっているのは
ファイバービギンの洋服ですね？
昨日 お見かけした際にも
ファイバービギンの洋服を着てらしたかと。
すごいね 刑事さん。 よくわかったね。
たまたまです。
店頭に似たような洋服が
飾ってあったものですからねぇ。
あっ… もしかして→
杉本さんは 紺野里香さんのノルマに
協力されていたとか？
(美奈代)たまにね。
彼女 私のヘルプにつくこと多かったし。
それで 吉澤弁護士にも紹介を？
うん。 会社のことで悩んでそうだったから。
なんか 昔の私 見てるみたいで
放っておけなくて。
｢昔の私｣ですか…。
もういい？
そろそろ着替えて支度しないと。
あっ 最後に もうひとつだけ。
村尾保明さんとは
顔見知りだったのでしょうか？
…えっ？
ああ… 事件のあった夜
ここに遊びに来てたみたいで。
そうなの？
うん。
ご存じありませんでしたか？
自分の客以外のことまでは さすがに。
そうですか。
終わった？
はい？
最後の質問。
あっ 終わりました。
事件当日 村尾さんが この店に来た時
どなたが席についていたのでしょう？
えーっと… あっ さくらちゃんです。
景気づけだって言って
うちのナンバー１を指名したんです。
ああ ナンバー１。
はい。
せっかく 久しぶりに遊びに来たのに
電話のあと すぐ帰っちゃったんですよね。
でも まさか
そのあと 殺されちゃうなんて。
久しぶりということは
以前は よく こちらに？
｢よく｣ってほどでもないですけど→
かりんちゃんがいた頃に何度か。
かりんちゃん？
先月 自殺しちゃった子なんですけど…。
殺された村尾保明は→
自殺した紺野里香の客だった。
そのことを 杉本美奈代が黙っていた理由は→
やっぱり 吉澤弁護士をかばうためですかね？
さっき 伊丹にも伝えたんだが→
摘発したバカラ賭博店の顧客に
村尾保明の名前があったぞ。
ヤミ金にも手を出していたみたいだから
そっちの線もあるかもな。
ヤミ金ですか…。
でも 黒服の話では
景気づけに店に来たって。
金が手に入る当てが
あったのかもしれませんねぇ。
あっ！ 例の電話。
そうですか！
先生が用意してくれたんですか。
村尾は 吉澤弁護士に
金を要求してたってことですかね？
いえ 要求していた相手は
違うかもしれませんねぇ。
えっ？
(携帯電話の振動音)
失礼。
ああ…。 違う？
土師っちです。
おおっ きた。
おっ。
おっ？
(携帯電話の振動音)
あっ…。
(内村完爾)お前たち→
村尾保明殺害事件に
出しゃばってるらしいな。
それは あの たまたまっていいますか…。
(中園照生)出しゃばるなら 出しゃばりらしく
とっとと事件を解明しろ！
はっ？
つまり 我々に もっと出しゃばれと。
そうだ。 これ以上 グチグチ言われたら
たまらんからな。
何があったんですか？
(中園)上からのお達しだ。
ある筋から
事件の解明を急ぐよう 要請があった。
それは もしや 厚生労働省からでしょうか？
そのようだ。
報道各社からの問い合わせが
殺到しているという話だ。
そうですか。 厚労省が…。
これで ようやく はっきりしました。
ん？ 何がですか？
厚労省にとって→
公益通報者が殺害されたとなれば
それは 由々しき事態。
では せかすということは
一体 何を意味するのか？
ああ〜… あっ！
公益通報者は 別の人間？
間違いないでしょう。
ファイバービギンの公益通報は
厚生労働省に通報された事案です。
すなわち 厚労省は→
公益通報者が誰なのかを
知っているということ。
つまり
殺されたのが 公益通報者じゃないから→
早期の事件解決を求めてきたってわけですか。
そう考えると
いろいろと つじつまが合うのですよ。
じゃあ 吉澤弁護士が黙秘している理由は？
本当の公益通報者に関わる
内容だからでしょう。
右京さん ひょっとして→
公益通報者が犯人なんて可能性も
あるんじゃありません？
確かめてみましょう。
本当の公益通報者ならば→
一人 心当たりがあります。
えっ？
お呼び立てして 申し訳ありません。
会社では
お話ししづらいと思ったものですからね。
ここは 大丈夫ですから。
ああ この人は この店のママで
吉澤弁護士とも親しくしてた人だから。
(ﾋﾛｺ)ヨッシーを助けると思って
本当のこと 教えてちょうだい。 お願い！
(息を吐く音)
私です。
私が 厚生労働省に公益通報しました。
やはり そうでしたか。
マスコミに 情報が漏れているのに→
社員のあなたが｢知らない｣と答えたことは
気になっていました。
あの時は 急な質問だったので つい…。
公益通報をされたのは
紺野里香さんの一件が きっかけでしょうか？
はい。
(吉澤)向こうの弁護士が
里香さんが副業してたことを把握していて→
ご家庭の事情が自殺の原因だと言って
業務起因性を否定してきまして…。
(紺野祐子)じゃあ やっぱり…→
この子を追い詰めたのは 私なんですね。
私が この子に甘えすぎてたから…。
それは違います。
里香は ずっと仕事のことで悩んでた。
だから 絶対に お母さんのせいじゃないです。
(吉澤)そうですよ。
私も これぐらいじゃ諦めませんから。
(祐子の泣き声)
(歩実)私も 社長が許せなかったから…→
それで
証拠を集めるお手伝いを申し出ました。
さしずめ 村尾保明は→
証拠集めの協力者だったのではありませんか？
そのとおりです。
村尾さんとは同期だったので…。
公益通報のために
会社の法令違反を調べろと？
難しいなら
今の話は聞かなかったことにして。
いや… 協力する。 協力させてくれ。
俺も 社長のやり方には
いろいろと思うところ あったしさ。
無事に公益通報を終えたあと
あなたを脅迫してきましたか？
ええ。
最初から そのつもりだったみたいです。
ちょっと 金 都合してくんない？
こっちも困ってんだよ。
何 言ってんの？ 私をゆするの？
じゃあ いいの？
社長に通報者だってバラしても。
それで 300万も要求してきて…。
なるほど。 それで→
村尾が出入りしていたバカラ賭博店に
摘発が入るよう→
通報したわけですね。
お酒の席で→
村尾さんが
バカラ賭博店に出入りしていることは→
耳にしていたので…。
なんで すぐ
吉澤弁護士に相談しなかったんですか？
自分でなんとかしようと思ったんです。
村尾さんに協力を頼んだのは 私だから。
それで村尾が逮捕されれば→
もう脅迫を受けずに済むと
思ったわけですか。
ですが 摘発が入った日
村尾は その店にいなかった。
はい。
それで 村尾さんのことを
吉澤先生にも相談を。
そしたら まさか殺されるなんて…。
じゃあ
吉澤弁護士は あなたを守るために…？
(ﾋﾛｺ)ちょっと 薫ちゃん。
ん？
まさか ヨッシーの犯行だなんて
思ったりしてないでしょうね？
いや 思いたくはないけどさ→
現に 村尾を あの公園に呼び出したのは
吉澤弁護士なんだからね。
ヨッシーが
人を殺したりするわけないでしょう！
ヨッシーはね 私たちの希望の光なのよ！
あの人はね この界隈の人たちを
いっぱい救ってんだから！
わかったから 落ち着こう。
ねっ ヒロコママ。
倉田さん。
ひとつ 確認したいことがあります。
あなたが 黙秘を続けているのは
公益通報者を守るためですねぇ。
彼女が全部話してくれましたよ。
そうですか…。
ん？
今 ｢彼女｣って…。
通報者は 村尾じゃねえのか？
村尾保明を呼び出した理由を話せば→
倉田歩実さんが公益通報者であることも
発覚してしまいますからねぇ。
せっかく協力を申し出てくれたんだ。
そんな彼女が 不利益をかぶることだけは
避けたかった。
それで 村尾が出入りしてたバカラ賭博店を
調べ回ってたんですか？
(吉澤)あの男のことだ。
倉田さんが警察にタレコミをしたことを
知ったら→
どんな報復に出るか わかったもんじゃない。
その前に 手を打つ必要があった。
(村尾)金は？
♬〜
なんだよ？ これは！
それを警察に持っていけば
あんたは 間違いなく逮捕される。
それが嫌なら
今後 二度と倉田さんを脅すな。
公益通報のことを口外しても同じだ。
で 言い争いになって…。
違いますよ。
私は 村尾に交渉を持ちかけただけです。
それは 交渉ではありません。
あなたのしたことは 脅迫ですよ。
あなたが倉田歩実さんを守ろうとするのは
弁護士として当然です。
ですが
脅迫に脅迫で返そうなどという行為は→
弁護士として いかがなものでしょう？
そんなことは
言われなくても わかってますよ！
でもね 脅迫罪で村尾を訴えれば→
倉田さんが公益通報者だってことが
発覚してしまう！
そのことと あなたが脅迫したことは
別の話です。
ですが それを
今 あなたと議論するつもりはありません。
亀山くん。
はい。
これは→
あなたが 村尾保明を脅迫する際に使用した
写真の切れ端ですねぇ。
そうですよ。
警察が写真のことを追及してこないのは
犯人が持ち去ったからだと考えた。
持ち去るとすれば
全ての事情を知っている人物。
つまり
倉田歩実さんの犯行だと思ったわけですね。
だから ずっと黙秘を…。
吉澤さん。
協力していただけますか？
杉本さん あなたが
紺野里香さんと初めて会ったのは→
このローズリップではなく
ファイバービギンのお店だったんですねぇ。
店長の倉田さんから伺いました。
あなたは
紺野里香さんのお得意様だったと。
初めて里香を見た時
接客が下手だなあって思って。
(紺野里香)どちらになさいますか？
大丈夫です。
あっ…。
またお越しくださいませ。
紺野さん
もっと接客の勉強しようね。
(亀山の声)だから
彼女のノルマを助けてあげてたんだ？
月にたった数着程度だよ。
それでも嬉しかったと思うよ。
毎月 買いに行ってあげてたんでしょ？
それじゃ
全然 ノルマに満たなかったけどね。
それで 彼女をこの店に紹介したのですか？
そうよ。 里香をこの店に誘ったのは 私。
接客のコツをつかむ勉強にもなると
思ったし→
少しでも生活が楽になればって思ったから。
(里香)はじめまして。
かりんです。 お願いします。
(杉下の声)
村尾保明が この店に訪れたことで→
紺野里香さんの副業が知られてしまいました。
結果的に 彼女を追い詰める原因を
あなたが作ってしまった。
だから 村尾保明を殺したのですか？
だって…→
許せなかったんだもん！
あいつは
それをネタに 里香に付きまとって→
ネチネチ ネチネチ追い詰めて！
あいつが里香を殺したのよ！
あの男のせいで里香は死んだの！
それなのに あの男は…。
わかまつ公園の駐車場に
行けばいいんですね。
♬〜
なんだよ？ これは！
それを警察に持っていけば
あんたは 間違いなく逮捕される。
それが嫌なら
今後 二度と倉田さんを脅すな。
公益通報のことを口外しても同じだ。
(村尾)クソッ… クソッ。
クソッ！ クソッ！ クソッ！ クソッ！
(写真を破る音)
(村尾)ああ〜！
ああ〜…！
(殴る音)
うっ…！
ああっ…。
(殴る音)
ああっ！
♬〜
でも 倉田さんのことまで脅してたなんて…→
どうしても許せなかった。
村尾保明のことを隠していたのは
紺野里香さんのご遺族のためですね？
違う。 自分の身を守るためだよ。
だって 捕まりたくないじゃん！
いいえ。
里香さんの自殺の原因が
村尾にあると発覚すれば→
彼女のご遺族に
労災が下りなくなると思った。
違いますか？
♬〜
刑事さんって 意地悪だね。
(吉澤)それでも 私は諦めませんよ。
先生…。
公益通報をしたことで
厚労省が是正措置に動いてる。
そのことも 十分 証拠資料になる。
労災は無理だとしても
損害賠償請求は十分に可能だ。
だから…→
君は 何も心配しなくて大丈夫だよ。
先生…。
すまない。
まさか 君が あの時いたなんて
私は全く気がつかなかった。
申し訳ない！
先生は… なんにも悪くないよ。
(はなをすする音)
悪いのは 全部私だよ。
♬〜
あなたが 村尾保明を許せなかった気持ちは
よくわかります。
あなたが 里香さんを守れなかった悔しさは
それ以上に よくわかります。
それだけに とても残念です。
お願いします。
(麗音)はい。
♬〜
(吉澤)この街では
正攻法で闘ってちゃ 誰も守れやしない。
そう思い込んでた。
(吉澤)でも 結局
私は 誰も救えていなかったんですよね。
そうは思いません。
やり方は ともかく→
あなたは
この街で生きる人たちの希望の光です。
ヒロコママもね→
｢この界隈には ヨッシーに助けられた人たちが
たくさんいるんだから！｣って→
言ってましたよ。
これは 僕からのお願いなんですが→
この先は… もう 吉澤さん
あまり 危ない橋を渡らないでください。
あなたを必要としている人たちは
まだまだ たくさんいるのですから。
♬〜
(ﾋﾛｺの声)ヨッシー！
えっ？ えっ!? 嘘でしょ？
ヒロコママ…。
ねえ 事務所解約したって 本当だったのね？
ヨッシーが弁護士辞めて どうすんのよ！
ミナちゃんの弁護 一体 誰がすんのよ！
(美和子の声)じゃあ
ヒロコママの早とちりだったってこと？
そう。 ミナちゃんの弁護を
無償で引き受けたいから→
経費節減のために
自宅を事務所にするんだってさ。
ミナちゃんのためだもんね。
うん。
少しぐらい我慢しないと。
我慢しよう。 うん。
で あの会社は
結局 どうなったんですか？
ファイバービギンには 労働基準法違反により
罰則が科せられることになりました。
小柳社長は 引責辞任するそうです。
人が亡くなったのに
辞めれば済むなんてね。
でも よかったじゃないですか→
その吉澤さんって人が
弁護士を辞められなくて。
ちっとも よくないわよ！
もう近くにいないし。
明日から どうやって笑えばいいの？
では ヒロコママ
今日は ゆっくり飲んでください。
あら そう？
ハハハハ…。
飲んじゃおうかしら。
いいね。
おお〜。 さあ いけ。 おっ！ よっ。
う〜ん！
お見事。 ハハハハ…。
私には 薫ちゃんしかいないわね。
えっ？
よろしくよ！
あっ ちょっと…。
ハハハッ…！